datos relevantes: nivel de urgencia, fecha del reporte (los mas antiguos tienen mas peso), atención previa del
gobierno, zona rural

clasificaciones: zonas, categoría, nivel de urgencia, atención previa del gobierno	

columnas dropeadas: nombre, genero

preguntas:
	- que relevancia tiene la edad?
	- de donde viene el dato de urgencia?

edad mínima 15
edad promedio 48
edad máxima 80

valores nulos: edad, ciudad, comentarios

recategorizar categorías en base al tipo de comentario

                                      Comentario  cantidad
0            falta agua potable en varias casas.       901
1          faltan médicos en el centro de salud.       953
2    hay problemas con la recolección de basura.       919
3      la contaminación del río está aumentando.       942
4            las basuras no se recogen a tiempo.       977
5     las calles están muy oscuras y peligrosas.       946
6  necesitamos más acceso a internet en la zona.       963
7          no hay suficientes escuelas públicas.       928
8  no tenemos centros culturales ni bibliotecas.       889
9               queremos más presencia policial.       944

         Ciudad  cantidad
0  Barranquilla       943
1        Bogotá      1023
2   Bucaramanga       985
3          Cali       967
4     Cartagena       985	
5        Cúcuta       966
6     Manizales      1013
7      Medellín      1010
8       Pereira       983
9   Santa Marta       989

  Género  cantidad
0      F      3226
1      M      3148
2   Otro      3165

  Categoría del problema  cantidad
0              Educación      2509
1         Medio Ambiente      2436
2                  Salud      2515
3              Seguridad      2540

============== RECATEGORIZACIÓN DE COMENTARIO ================
Comentario                                   	Categoría
falta agua potable en varias casas.          	Salud  
faltan médicos en el centro de salud.        	Salud
hay problemas con la recolección de basura.  	medio ambiente
la contaminación del río está aumentando.    	medio ambiente
las basuras no se recogen a tiempo.          	medio ambiente
las calles están muy oscuras y peligrosas.   	seguridad
necesitamos más acceso a internet en la zona.   educación
no hay suficientes escuelas públicas.       	educación
no tenemos centros culturales ni bibliotecas.   educación
queremos más presencia policial.       		seguridad

  Categoría del problema  cantidad
0              Educación      2780
1         Medio ambiente      2838
2                  Salud      1854
3              Seguridad      1890

IDEAS:
	1. App simple donde los habitantes puedan enviar reportes o comentarios (texto, voz o formulario) sobre problemas 	  locales.
	  La IA se encarga de:
	  - Clasificar automáticamente los reportes (salud, seguridad, medio ambiente, educación).
	  - Resumir los principales problemas detectados por semana o mes.
	2. Los ciudadanos reportan problemas indicando su ubicación aproximada y una breve descripción.
	   La IA:
	   - Clasifica el tipo de problema (salud, medio ambiente, seguridad o educación).
	   - Muestra los resultados en un mapa interactivo (por colores o iconos).
	   - Resume las zonas más críticas o más mencionadas.
	3. Un asistente virtual (por WhatsApp, Telegram o web) que reciba mensajes de los habitantes y,
	   usando IA:
	   - Clasifique el problema reportado.
	   - Resuma los temas más comunes para enviarlos semanalmente a líderes o autoridades.
	   - Brinde información educativa o consejos según el tipo de problema (por ejemplo, “cómo potabilizar el agua”, 	     “cómo reportar luminarias dañadas”).
	4. Una maquina que se ponga en puntos estratégicos donde las personas puedan dirigirse y poner su problema.
	5. chatbot via sms
	6. crear una API para crear una APP para las comunidades con internet y que también funcione para hacer un
	   sitio local donde las personas sin internet puedan dirigirse a poner sus problemáticas

Salud mental y suicidio, Enfermedades crónicas no transmisibles, Consumo de sustancias psicoactivas, Enfermedades transmitidas por vectores (dengue, chikungunya, zika), Contaminación ambiental y manejo de basuras


creame una infografia en formato 16:9 con respecto a los problemas de salubridad: Salud mental y suicidio, Enfermedades crónicas no transmisibles, Consumo de sustancias psicoactivas y con los textos correctos


en base a este codigo generame con fast api que lo pueda consumir con JS tiene que poder recibir estas ciudades: barranquilla, bogota, bucaramanga, cali, cartagena, cucuta, manizales, medellin, pereira, santa marta y estas 4 categorias: educacion, medio ambiente, salud y seguridad. y cuando reciba alguna de estas categorias tire un texto Ej: como esta la seguridad en pereira? respuesta: 60 usuarios reportaron problemas en la seguridad de Pereira


API PRUEBA:
	id cliente: 1018508563205-mg51enk05furlflctnt8c0adtj2s137s.apps.googleusercontent.com
	secreto cliente: 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	


enfoque en uso de IA y enfoque en practicas de metodologías agiles
enfocar como llegamos a la solución, mostramos que hace